PARECER JURÍDICO N. ____/2026

ASSUNTO: Inexigibilidade de licitação. Lei n. 14.133/2021. Art. 74.

EMENTA

Direito Administrativo. Contratação direta por inexigibilidade. Inviabilidade de competição. Hipóteses exemplificativas. Requisitos e justificativas.

RELATÓRIO

Trata-se de consulta acerca da possibilidade de contratação direta por inexigibilidade de licitação, nos termos do art. 74 da Lei n. 14.133/2021, para atendimento da necessidade administrativa descrita no processo.

É o relatório. Passa-se à análise.

FUNDAMENTAÇÃO

1. Do enquadramento legal

O art. 74 da Lei n. 14.133/2021 estabelece a inexigibilidade de licitação quando houver inviabilidade de competição. A inviabilidade pode decorrer, dentre outras hipóteses, de:

- fornecedor exclusivo;
- profissional de notória especialização;
- contratação de artista consagrado.

2. Dos requisitos formais

Para a contratação direta, exige-se a demonstração da inviabilidade de competição, a motivação da escolha do contratado, a justificativa de preço e a compatibilidade do objeto com o interesse público.

3. Da adequação ao caso concreto

Consoante os elementos constantes do processo, verifica-se o atendimento dos requisitos legais e a adequada motivação da inexigibilidade, a depender da documentação comprobatória a ser juntada.

CONCLUSÃO

Ante o exposto, opina-se pela possibilidade jurídica de contratação direta por inexigibilidade, desde que comprovados, no processo, os requisitos legais e a justificativa de preço.

Submeta-se à autoridade competente para decisão.

[Local], [dia] de [mês] de 2026.

__________________________________
[Nome]
[Cargo]
[OAB/UF]
