EMENTA

Dispensa de licitação. Lei nº 14.133/2021. Art. 75.

RELATÓRIO

Trata-se de análise jurídica de procedimento de contratação direta por dispensa de licitação.

FUNDAMENTAÇÃO

Nos termos do art. 75 da Lei nº 14.133/2021, é dispensável a licitação nas hipóteses legalmente previstas.

A Administração deve demonstrar:

- justificativa da contratação
- pesquisa de preços
- escolha do fornecedor
- disponibilidade orçamentária

CONCLUSÃO

Presentes os requisitos legais, é juridicamente possível a contratação direta por dispensa.
