PROCESSO Nº: {{numero_processo}}
INTERESSADO (A): {{setor_interessado}}
ASSUNTO: {{objeto}}

Parecer nº {{numero_parecer}}/{{ano}}/{{orgao}}

ASSUNTO: Administrativo. Constitucional. {{secretaria}}. {{setor}}. {{objeto_contratacao}}.

Trata-se de análise de processo administrativo originado pelo Memorando nº {{numero_memorando}}, encaminhado pelo setor {{setor_origem}}, por meio do qual se solicita {{descricao_da_demanda}}.

A presente análise jurídica restringe-se aos aspectos legais do procedimento administrativo, não adentrando no mérito administrativo, cuja apreciação compete à autoridade gestora responsável, bem como aos setores técnicos envolvidos.

Conforme consta nos autos, a Administração pretende realizar {{tipo_contratacao}}, fundamentada na legislação vigente aplicável à matéria.

Constam no processo os seguintes documentos:

• Solicitação da unidade demandante;
• Termo de Referência;
• Pesquisa de preços;
• Aviso de cotação publicado;
• Cotação eletrônica ou pesquisa de mercado;
• Dotação orçamentária;
• Reserva de dotação;
• Demais atos administrativos pertinentes.

DO EXAME DOS FATOS

Verifica-se que a unidade administrativa solicitou {{descricao_objeto}}.

Inicialmente foi realizada pesquisa de mercado, tendo sido contatadas diversas empresas do ramo pertinente ao objeto da contratação.

Após análise das propostas apresentadas, foi selecionada a proposta mais vantajosa para a Administração, observando-se os princípios da economicidade, eficiência e vantajosidade.

No presente caso, a contratação foi estimada inicialmente no valor de R$ {{valor_estimado}}, tendo sido alcançado valor final de R$ {{valor_final}}, representando economia de R$ {{valor_economia}}, equivalente a {{percentual_economia}}%.

Consta ainda nos autos a comprovação de disponibilidade orçamentária e respectiva reserva de dotação para suportar a despesa decorrente da contratação.

No caso concreto, optou-se pela modalidade de {{tipo_contratacao}}, em razão das circunstâncias fáticas e jurídicas que autorizam tal procedimento.

Nos termos da legislação aplicável, a contratação direta constitui exceção à regra geral da licitação, devendo ser devidamente justificada e fundamentada.

DA FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA

A Constituição Federal estabelece em seu art. 37, inciso XXI, que as contratações públicas devem ser precedidas de licitação, ressalvados os casos previstos em lei.

No âmbito da Administração Pública, a contratação direta somente é admitida nas hipóteses legalmente previstas, desde que devidamente justificadas.

Assim, verificando-se o atendimento dos requisitos legais e a regularidade da instrução processual, não se vislumbram óbices jurídicos ao prosseguimento do feito.

DA CONCLUSÃO

Ex positis, considerando a análise dos documentos constantes nos autos e verificando-se que o processo encontra-se regularmente instruído na forma da legislação aplicável, manifesta-se esta Assessoria Jurídica pela possibilidade de prosseguimento do procedimento administrativo, desde que observadas as seguintes condicionantes:

• Despacho autorizativo do gestor competente;
• Atualização das certidões que eventualmente se encontrem vencidas;
• Cumprimento das demais exigências legais pertinentes.

Diante do exposto, encaminham-se os autos ao Gabinete da autoridade competente para as providências cabíveis.

É o nosso entendimento, s.m.j.

À superior consideração.

{{cidade}}, {{data}}.

{{nome_procurador}}
{{cargo}}
{{orgao}}
